# java-data-encapsulation-lines
A java exercise with lines for learning about data encapsulation

- a.) Entwerfen Sie eine Klasse Line, von welcher Sie mit einem Konstruktor mit zwei Koordinatenpaaren (x1, y1, x2, y2) als Parameter für den Start- und Endpunkt der Linie Instanzen erzeugt werden können. Entscheiden Sie sich für eine interne Darstellung: Offensichtliche Alternativen sind entweder vier int-Attribute oder aber zwei Point-Attribute. Überlegen Sie sich die Vor- und Nachteile. Was ist «objektorientierter»? 
- b.) Implementieren und testen Sie mindestens eine der Varianten von a), besser aber Beide (der Aufwand lohnt sich!). 
- c.) Sie erhalten eine neue Anforderung: Von einer bereits erzeugten Linie sollen sowohl der Start- als auch der Endpunkt mit Getter-Methoden abgefragt werden können. Wie lösen Sie diese Anforderung in den beiden Varianten von a)? 
- d.) Vielleicht ahnen Sie es bereits: Jetzt möchte man tatsächlich von bereits existierenden Linien sowohl den Start- als auch den Endpunkt nachträglich verschieben (bzw. neu setzen) können. Es werden somit Setter-Methoden benötigt. Auch hier haben Sie wieder zwei bzw. sogar vier Varianten! 
- e.) Nach all diesen Erweiterungen: Könnte es sein, dass es für die nun vorhandene Funktionalität evt. eine klar bessere interne Darstellung gibt? Scheuen Sie nicht den Aufwand ein Refactoring zu machen, und diese bessere interne Darstellung zu implementieren.  Sie erleben gerade was Datenkapselung und Information Hiding wirklich heisst: Sie können die interne Datenhaltung verändern, ohne dass das nach Aussen (auf die Schnittstelle) eine Auswirkung hat! 
- f.) Und jetzt kommt (vielleicht) die versprochene Überraschung: Es ist sehr wahrscheinlich, dass Sie je eine Getter-Methode für den Start- und Endpunkt implementiert haben, welche jeweils ein Point-Objekt zurückliefern (Wenn nein: Implementieren Sie diese!). Was passiert mit der Linie, wenn Sie auf einem Punkt (den Sie mittels der Getter-Methode ausgelesen haben) die Koordinaten (mit setX() oder setY()) verändern, sofern Sie das überhaupt zulassen? 
- g.) Wenn Sie keine Überraschung erlebt haben, kann das zwei Gründe haben: Entweder Sie haben bereits eine richtig gute, sichere, objektorientierte Lösung implementiert. Oder aber Sie haben etwas übersehen! Melden Sie sich in beiden Situationen auf jeden Fall bei Ihrem Coach! 
- h.) Können Sie erklären was genau passiert ist und was das für Konsequenzen hat? Auch das sollten Sie mit Ihrem Coach, oder mindestens mit anderen Studierenden diskutieren!
